# myStudyNotes
my private study notes
注 : 没链接的是还没写

Java基础核心串讲

计算机操作系统与Linux
学习linux命令，看这篇2w多字的命令详解就够了
图解HTTP协议
面试 HTTP ，99% 的面试官都爱问这些问题
实战！敖丙用“大白鲨”让你看见 TCP
面试官：换人！他连 TCP 这几个参数都不懂
TCP 半连接队列和全连接队列满了会发生什么？又该如何应对？
跟着动画学习TCP三次握手和四次挥手
敖丙用近 40 张图解被问千百遍的 TCP 三次握手和四次挥手面试题
键入网址后，期间发生了什么？
IP 基础知识“全家桶”，敖丙45 张图一套带走你
你还在为 TCP 重传、滑动窗口、流量控制、拥塞控制发愁吗？看完图解就不愁了
敖丙说了这么多次 I/O，可你知道其中的原理么？
敖丙听说你 ping 用的很 6 ？给我图解一下 ping 的工作原理！
硬核！30 张图解 HTTP 常见的面试题
一次相亲经历，我彻底搞懂了什么叫阻塞非阻塞，同步异步
敖丙稳住了多线程翻车的现场
进程和线程基础知识全家桶，30 张图一套带走
20 张图揭开内存管理的迷雾
看完这篇操作系统，和面试官扯皮就没问题了。
计算机网络
7种常见的设计模式和使用场景
新来的"大神"用策略模式把if else给"优化"了，总监想叫他走...
Java必会基础与新版本特性
集合框架

HashMap
面试官：HashMap 为什么线程不安全？
万万没想到，HashMap默认容量的选择，竟然背后有这么多思考！？
ConcurrentHashMap & Hashtable（文末送书）
ArrayList
ArrayList源码解析，老哥，来一起复习一哈？
面试官问我同步容器（如Vector）的所有操作一定是线程安全的吗？我懵了！
全网最透彻HTTPS（面试常问）
枚举
我就知道面试官接下来要问我 ConcurrentHashMap 底层原理了
Java 集合框架看这一篇就够了
深入浅出JVM

JVM内存模型
【JVM故事】了解JVM的结构，好在面试时吹牛
看完这篇垃圾回收，和面试官扯皮没问题了
Java堆内存是线程共享的！面试官：你确定吗？
线上服务的FGC问题排查，看这篇就够了！
性能调优、线上问题排查
类加载机制详解
垃圾回收机制
垃圾回收器、垃圾回收算法
并发与多线程

线程状态转换与通信机制
线程同步与互斥
线程池知识点
常见的JUC工具类
【面试】如果把线程当作一个人来对待，所有问题都瞬间明白了
Java 并发进阶常见面试题总结
如果你这样回答“什么是线程安全”，面试官都会对你刮目相看（建议珍藏）
乐观锁、悲观锁
死磕Synchronized源码
我画了35张图就是为了让你深入 AQS
终于有人把 CountDownLatch，CyclicBarrier，Semaphore 说明白了!
面试官想到，一个Volatile，敖丙都能吹半小时
Java面试必问：ThreadLocal
记一次线程池引发的故障 排查下来是三歪的锅
常用工具集

JVM问题排查工具-JMC
IDEA开发神器
线上调试神器-btrace
Git原理与工作流
Linux常用分析工具
怎么排查堆内存溢出啊？
CPU100%，排查
排查YGC问题
数据结构与算法

从二叉搜索树到B+树
经典问题之字符串
经典问题之TOPK
图解红黑树
面试必备 | 不可不会的反转链表
必会框架

Spring全家桶以及源码分析
一分钟带你玩转 Spring IoC
Spring事务传播行为
什么是 Spring 循环依赖？
外行人都能看懂的SpringCloud，错过了血亏！
敖丙说精通字符串，面试官竟然问Java中的String有没有长度限制！
高性能NIO框架-Netty
分布式框架基石-RPC
Netty常见面试题总结
敖丙RPC的超时设置，一不小心搞了线上事故
敖丙找出Dubbo源码BUG，三歪夸了我一天
ORM框架Mybatis源码分析
20000 字的 Spring Cloud 总结
什么是Zookeeper
什么是单点登录(SSO)
分布式锁之Zookeeper
Zookeeper之ZAB协议
高并发架构基石-缓存

敖丙在蘑菇街的redis技术分享
Redis基础知识
缓存击穿、雪崩、穿透
集群高可用、哨兵、持久化、LRU
分布式锁、并发竞争、双写一致性
Redis常见面试题
布隆过滤器(BloomFilter)
秒杀系统设计
全栈秒杀系统设计
课代表总结
短小精悍之 Redis 命令行工具有趣的罕见用法
布隆过滤器实战【防止缓存击穿】
布隆过滤器过时了，未来属于布谷鸟过滤器？
什么鬼，面试官竟然让敖丙用Redis实现一个消息队列！！？
Redis—分布式锁深入探究
Redis—跳跃表
Redis—5种基本数据结构
Redis—持久化
Reids—神奇的HyperLoglog解决统计问题
Redis分布式锁
妈妈再也不担心我面试被Redis问得脸都绿了
Redis数据结构底层系列-SDS
消息队列

消息队列基础知识
消息重复消费、分布式事务、顺序消费
Kafka架构与原理
RocketMQ
面试题：如何保证消息不丢失？处理重复消息？消息有序性？消息堆积处理？
面试官：你对Kafka比较熟？ 那说说kafka日志段如何读写的吧？
数据库

MySQL
索引、锁机制
事务特性、隔离级别
MySQL调优
与最佳实践
MySQL的索引是怎么加速查询的？
数据库索引
MySql主从复制，从原理到实践！
MySQL 的 InnoDB 存储引擎是怎么设计的？
数据库基础知识
原来MySQL面试还会问这些(undo log)
数据库连接池到底应该设多大？这篇文章可能会颠覆你的认知
漫话：如何给女朋友解释什么是撞库、脱库和洗库？
用对了这些场景下的索引，技术总监夸我棒
MVCC和事务隔离级别的关系
我说 SELECT COUNT(*) 会造成全表扫描，面试官让我回去等通知
大数据

ODPS离线分析
Hive
Spark
Hadoop
Hbase
HDFS
大数据体系
